俺は朝6時から始まるスイミングスクール週2回通っている。渋谷にあるスイミングスクールだ。



スイム終わりはいつもラトゥール代官山前を通って、代官山のカフェで朝活するルーティンを過ごしている。



ラトゥール代官山とは、日本一家賃が高いマンションで有名だ。確か毎月300万とか。桁外れなお金持ちしか住めない家である。



いつもカフェに行く道中にチラッて見て「俺の人生でこのような家に住める日は来るのだろうか」と思いながら素通りしている。



今日も今日とて素通りしていたわけだが、エントランスから人が出てきた。


どんな人が住んでるんだろうか。



歩くペースを遅めて、面でも拝んでやろうと思った。




なんと、小学生二人組が出てきた。



おいおい、若干10歳の女の子がここに住んでるのかと、憤りと遺憾を飛び越えた絶妙な感情になった。



そこで思ったことが、

「なんて世の中は不平等なんだ。」



人生上がってるじゃねえかと。



まあそんなことを嘆いていても俺の未来は変わらない。


そんな人を見ながら、俺はこの親ガチャ大優勝した女の子に勝てる方法はないのかと考えた。



答えを出すのには時間はかからなかった。



環境ゲーで負けてるなら、人工的に作れない地獄に飛び込め。と。





少し昔話をしよう。





20代前半は挑戦して砕け散れ


俺の20代前半の頃の自分はストライプインターナショナルという会社で服の販売員をしていた。なぜこの会社を選んだかというと3つの理由がある。面接の時には絶対に言えない本音の部分だ。



・女性９割だから、男性の活躍が目立ちやすい
・実際接客を受けて、このレベルなら勝てると思った
・やたら社内広報に力を入れてるから面白そうだった

というもの。

物心ついたときからメディア系の花形っぽい仕事をしたかったので、上記の理由を入社を決意。ストライプは大量採用してる会社だったので、新卒は自分の時代で400名くらいいたかな。

まずこの中で絶対に一番になると誓ったわけだが、僕は所詮専門学校卒業のペーペー。どうやって勝つかっていうと、他の人がやらなそうな仕事に取り組むってことだ。

当たり前だが、入社一年目で本部に配属された天才から、タイミング的に入社一年目で店長してるバケモンから、いろんな人がいるわけで、普通に仕事をしていても一番になれるわけがない。


だから自分は入社二日目で店長に黙って本部へメールを送ってみたり、入社して1ヶ月目で、ショップブログの改善に注力してみた。店長から見たら「なんだこいつ」って感じでしたが、バイタリティを評価してくれて、応援してくれてた。俺は人に恵まれたなと思った。



結果として、入社即本部初プロジェクトへの参加の決定、ショップブログは全体で2位まで成り上がった。


店長から「自分のことを知ってくれる人を増やせば活躍の機会がある」と言われたことは今でも忘れていない。それをするには自分の存在をとにかくアピールする必要がある。

無駄に会社の飲み会に参加したり、会社発のイベントにはカメラマンします！とか言って触ったことない一眼レフを持って行ってその日に勉強しながら写真撮影するなど、とにかく他の人の役に立ちそうなことを積極的に考えて行動した。



結果は功を奏した。




入社半年での昇格。




そして石川県への異動。




なんでやねん。



って100億回くらい心で突っ込んだけど、まあええわと。

大阪だと色々暴れ回れたものが、いきなり石川県のさらにはかほく市という駅員もいないような田舎への転勤。





左遷か？


左遷なのか？



と叫びたかった気持ちを抑えて、バイタリティマックスの状態で石川県勤務するも、店長とウマが合わず俺は死んだw



そこから魂が抜けたかのように作業をする毎日。



仕事は誰かに価値を提供するものだと思うが、当時の自分のマインドは作業員として決められたルーティンをこなすだけの自分。

そんな自分を見つめた時に何のためにこの会社に入ったのか。この先どんな人生を築いていきたいのかを考えて考えて、考えまくって出した結論が、インフルエンサーになることだった（なんで）



面白いことに今まで自分が見てこなかった世界を目指そうと思えば、大抵の人が無理に決まってると決めつけから入ります。

しかし俺の場合は、それをしなかったらこのまま作業員のまま人生を過ごすことになるので、動くしかないのだ。あの時YouTuberを選んでいたら、きっと今はYouTuberになっていただろう。

そこから自分が当時見ていたインフルエンサーをまんまパクってやろうと、投稿してる商品を真似して買ってみては、同じように撮影して投稿を繰り返す日々。ホームセンターや100均で小道具を買っては撮影編集の毎日。

結論から言うと、1年半でインフルエンサーの基準でもある1万人を達成することができた。気づいたのが、人間は1年くらい同じことを続けていれば、誰かに教えられるくらい知識が身に付くということだ。

そこからPR案件を受けたりして小遣いを稼いでいては、昼間は作業員（アパレルスタッフ）をする日々が続いた。しかしインフルエンサーになった自分は、職場でも考え方が変わって、作業員から、踏み台マンに変わろうと決意した。

つまりここで得られる経験全部盗んでとっとと辞表を叩きつけて辞めてやろうと。


そこで自分に足りないスキルがコミュ力ということに気がついて、人事の仕事に積極的に手を挙げて、採用と研修のサポーターとして携わることになった。

1年以上毎月東京へ出てきては、東京メンバーや本部の人と仕事をする機会があって刺激になってはいたが、盗めるもの全て盗んで辞めてやるという下心は最後まで隠し通した。（これ読んでる元上司の人事部の人がいたらごめんなさい、めっちゃ感謝してるす）



インスタでのPDCAを回す日々と、人事補佐として活動する日々が今の自分の基盤を作ったと思う。

まずは一回自分が死んでから、なりたいと思ったものをがむしゃらに追い続け、続けた結果、少しはあの頃の自分を取り戻した。





利己的で利他的であれ


なんやかんやアパレル販売員の仕事を辞めて、関西に戻ってきて、学生時代の先輩のツテもありEC会社への転職が決まった。9-18時、フレックス制度。シフト制の人生だった自分は天国かのように思えた。

インフルエンサーだった自分のアカウントはもはや死ぬつつ（エンゲージメント低下により）あったので、別アカウントでフォロワー100万人を目指そうとまたもや無謀な挑戦を試みた。（だからなんで）


暮らし系の情報でインテリア情報なら老若男女みんな参考になるだろうと、雑なターゲット設定でとにかく過去の自分が知りたかったことや、今日まさに自分が勉強になった情報があればそれをコンテンツにしよう！みたいな安易な考えて、インスタの写真に文字を入れて投稿したら死ぬほどバズった。



まだ文字入れ文化のないインスタだったので、これは絶対に勝てると確信したら俺はこのような行動にでる。

・100%確実に定時に帰宅する
・通退勤の電車は投稿作りに専念する
・夜はぶっ倒れるまでリサーチをする


この結果、8ヶ月ほどでフォロワー10万人を獲得した。

ターゲットを雑に設定していても、なんやかんや参考になる投稿を作ることと、発信内容に一貫性を持たせることと、属人性マックスにすること。これだけで勝てると確信。言うて今も変わらんよ。



会社には優秀な先輩もいたし、同じような23歳で活躍してる人はたくさんいるのは知っているが、このタイミングで同世代でナンバーワンになりたいと思った。



若さでイキるには東京への進出は必須だと思い、発信する中で出会ったマーケ会社の社長の計らいもあり、2020年に東京へ進出。

東京はご存知の通りバケモンの巣窟だ。


自分より頭のいい人たちしかいないし、同年代でも起業してる人はたくさんいるし、フォロワー10万人なんてしょぼいとさえ思いながら上京したことを記憶している。



マーケ会社に入って、真っ先に出されたノルマである「粗利100万円を達成すること」は最初こそビビっていたが、当時の市場感では量さえこなせば誰でもできると思った。





社長からは「数字出さないと発言権はない」とパワハラまがいの圧をかけられていた。


だったら、俺も手段選ばずに達成してやると息巻いた。

許可を経て友達に仕事を外注したり、営業用のアカウントを作りまくって、通常一週間でこなす量を毎日こなした。生産性は実に7倍である。



この頃はどんどん数字人間になっていて、質というより量をバカみたいにこなせば膨大な情報量から成功事例を引っ張り出して、そこを徹底的に叩けばいい！みたいな暴論を吐く脳筋思考になっていった。

結果的に営業成績は入社して半年でトップに立ち、入社して2年で役員に就任することになった。ひとえにインフルエンサーエヌケンの肩書きだけだと弱いから、個の自分でも戦えるようにビジネス基礎を徹底的に磨いた東京ライフだった。


これは自分の凄さを自慢するものではなくて、環境と量による科学的な成功体験を物語っているにすぎない。


この経験から思うのは、量は裏切らないってことだ。


何事も量をとにかくこなせと言いたい。最近ではAIだとか効率だとか言われているが、自分で量をこなす経験が一番何よりもスキルになると思う。量をやっていないのに効率を語るのは愚の骨頂。



一に量。二に量。そして量だ。



これは仕事をする上での自分の哲学として今でも特に意識しているし、量と継続さえあれば誰でも好転的に勝てると確信している。東大卒のスーパーエリートと戦っていくには強制的に脳を改造するしかない。その脳の改造は確実に環境が関係している。



想像してみても欲しいが、貯金ゼロで今日いきなり社長にクビって言われたらどうする。明日の飯を食べるために、必死に友達に懇願する、仕事を探すなどの行動をするだろう。



結局、人は「状況」と「環境」でしか変われない。



いきなり変われと言われても人は変わらない。



俺の場合は自分の数字のために利己的に行動しまくった結果、多くのインフルエンサーや会社への貢献になっていた。気づけば自分のアカウントのフォロワーも30万人近い数字に。



自己中でもいい、迷惑をかけなければ。数字のために利己的になることは非常に合理的であり、結果として利他的な行動になっている。

そんなことに気がついた24~26歳の自分の話だ。

夢中になることを見つけろ


田舎から出てきた自分は多少東京でも戦える戦闘力になり、ありがたいことにいろんな人から誘われるようになった。


それはそれはとてもありがたいが、自分は飲みには行かない。ある程度お金を持ったり、そこそこの知名度になれば夜の店で豪遊したりするんじゃないの〜？というイメージがあるだろう。そのような場所へ行ったことは一度もない。





嘘ついた。一回だけある。

クラブのVIPに座り、俺はその空気感に耐えられず15分で離席。泣きながら帰宅した。


翌日、「会計が44万だったから一人7万円ね」とLINEがきていた。


アホなんか？



なんで飲んでない俺が払わなあかんねんと思いつつも、勉強代と思って払って、その経営者との関係は切った。



別に飲みの場を否定してるわけではない。俺は飲めないし、飲んでいない分のお金を払うことに嫌悪感を感じるだけだ。



それでストレス発散できるなり、ビジネスに発展するなり、いろんな出会いはあるだろうが、基本的に個人で完結する仕事をしてる自分にとっては無縁の世界だ。



それ以上に自分は自分のサロン生や視聴者に対してもっと人生を豊かにするヒントを届けたいと思う。自分一人が1億利益出すよりも、全員で10億稼ぐ方が楽しいフェーズに入っていた。



だからVoicyという無料のプラットフォームでの発信をやめて、サロン生限定の配信に変えて、情報の質を格段に上げた。



とにかくサロン内のコンテンツを最強にするために注力。結果を出すサロン生が増えて、自分の充実度は一人で成功するよりもはるかに大きくなっていた。



もっというと自分自身がビジネス以外でも結果を出したいと思うように興味関心の輪が広くなった。



直近の記憶では2023年にピアノを未経験から始めて、10ヶ月で演奏会に出演したことや、2024年にトライアスロンを完走したことが自分の中で仕事以外の成果として大きい。これらも結局は「量」と「継続」だ。



今も今年のレースに出るために真冬の朝5時に起きて6時開始のスイミングスクールに通っている。朝起きたらそりゃ寒いし、眠い。



そして帰宅時にラトゥール代官山から出てくる女の子を見ては、絶対に負けらんねえとたぎっている。



今は完走する未来しか見えてないし、去年の自分ができたなら今年もできるに決まっている。



そんな感じで毎年自分は去年の自分を追い越すために必死だ。

泳いでる時も100回くらい「これ何がおもろいん？」って思いながら泳いでいる。それでも着実に大きくなる身体や継続した習慣は裏切らない。



この経験から思うことは、継続は頑張るものではなくて「継続したから継続している」というのが真理であるということ。

習慣に関する本は人一倍に読んできたが、結局動かなければ何も成さない。動いて、面白いと思って、気づけばまたやっていて、それを繰り返してることを人は「習慣」と呼ぶ。



ギャンブルもギャンブル中毒ではあるが、パチンコへ毎日行く人もいわば習慣であろう。立派じゃないか。



そういった人はパチンコに関する知識はさぞ俺よりも詳しいだろう。そうして人がバカにされがちなパチンコでも、生配信や実況プレイをしてお金を稼いでる人はいる。果たしてどっちがバカなんだろうなって話である。



どんなに人に笑われようとも、バカにされようとも続けている人は美しい。

そしてその継続にSNSに掛け算すればインフルエンサーの原石にもなり得る。SNSは現代の才能発掘所である。



そんなSNS（俺の場合はインスタグラム）に魅了されて、なんだかんだ9年くらい発信を続けている。中堅くらいにはなっただろうか。パチンコのことは知らないけど、インスタのことなら大抵のことはわかる。



冒頭で話したラトゥール代官山の女の子は生まれた時点で、環境ゲーで優勝している。だからと言って人生の成功が約束されたわけじゃない。



本人たちはこれから苦しむだろう。環境に恵まれた人間は、その環境以下の状況に追い込まれた時にどう対処するだろうか。



地獄を経験することは人間力の向上に等しい。そして、地獄を乗り越える経験は人工的に作れないし、誰も選びたがらないだろう。



・石川県のど田舎への左遷
・インスタ累計2000投稿
・ストーリー累計2万投稿
・音声配信1000本以上更新

俺はこのような下積みを積んだ。
温室育ちの人間に負けることがあれば、その倍行動しよう。

でも多分負けない。負けるわけにはいかない。
何をもって負けるかなんてどうでもいい。


ただ環境ゲーで優勝してる人たちに負けたくない。俺は親ガチャ優勝してる人たちのアンチであり、そういう人たちと肩を並べたり、勝負して勝つことだけを目指して生きている。



今日もこんなしょうもない記事を書いてるのも俺が10代だったあの頃の気持ちを忘れぬように記録しているに過ぎない。



ラトゥール代官山で生まれたからってなんだ。世の中は不平等だけど、劣勢からでも戦略を積み上げれば勝てる。将棋でもそうだ。一回の相手の気の緩みで劣勢から勝勢に変わる。

だからこそ、

みんな寝てる間に行動せよ。
みんなが遊んでる時に行動せよ。
みんなが行動してるなら、そうだな3倍行動すればいい。





そんな自分が心血注いで、人生で最も力を入れているオンラインサロンの募集は今日が最終日だ。細かい説明はインスタのハイライトをみて欲しい。



この記事を読んでる人は温室育ちですか？
それとも地獄を経験したことのない甘ちゃんですか？



人生を好転的に変えるなら、時間の使い方を変えるしかない。



夢中になれ。没頭せよ。

それが、人それぞれの最高の時間の過ごし方と言えるだろう。





偉そうな文章を失礼しました。
最後までお読みいただきありがとうございます。





そういや、僕の10年間というnoteをご覧になられましたでしょうか？



これは僕が19歳から10年間3650日ずっと行動し続けてきて、人生を逆転させたエッセイです。もしまだ読んでいないって方がいたらぜひ読んで欲しいです。上記で書いた経験をもっと過去から具体的に乗り越えたのかを語った内容です。







言うて俺は自分の20代に何一つ不満はなく、まだまだ道半ばです。環境ゲーで優勝してる人や天才に勝ってるとは思わない。負けがあるから勝ちを経験できる。



勝つまで俺は何度だってバットを振るだろう。





参考になったらぜひ「いいね」を。